Repository: Endeer/dst-cz
Catalog: locales/*/characters-waxwell.po
Languages: ja, ko, zh_cn, zh_tw

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_NO_TRAP
source: Odd. They forgot to set it.
ja: フム…“ヤツら”め…仕掛け忘れたか…
ko: 이상한데. 설치하는 것을 잊었나 보군.
zh_cn: 好奇怪。他们忘记设陷阱了。
zh_tw: 好奇怪。他們忘記設陷阱了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_OCEANFISHING_BADCAST
source: That was, of course, just a warm up...
ja: あれは、ま、もちろんただのウォームアップだ...
ko: 방금 것은 그냥 준비 운동이었어...
zh_cn: 刚刚当然只是热身……
zh_tw: 剛剛當然只是熱身……

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_OCEANFISHING_GOTAWAY
source: We will meet again, mark my words...
ja: またいつか会おう。必ずだ...
ko: 언젠가 다시 만나게 될 거다. 내 말 명심해...
zh_cn: 记住我的话，我们会重逢……
zh_tw: 記住我的話，我們會重逢……

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.1
source: I must exercise patience.
ja: 辛抱強く練習しなくては。
ko: 인내심을 키워야겠군.
zh_cn: 我必须锻炼自己的耐心。
zh_tw: 我必須鍛煉自己的耐心。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.2
source: I daresay, this is almost relaxing.
ja: あえて言えば、これ、リラックスするなぁ。
ko: 명상이라도 하는 기분이군.
zh_cn: 我必须说，差点就让我放松了。
zh_tw: 我必須說，差點就讓我放鬆了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.3
source: Why won't they take the bait? Perhaps I should offer secret knowledge...
ja: なんで餌に食いつかないんだ？秘密の知識でおびき出すべきか...
ko: 왜 미끼를 안 물지? 비밀 정보라도 알려 줘야 하나...
zh_cn: 它们为什么不咬钩？也许我该拿出点秘密知识吸引它们……
zh_tw: 它們為什麼不咬鉤？也許我該拿出點秘密知識吸引它們……

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_OCEANFISHING_IDLE_QUOTE.4
source: I am beginning to tire of all this waiting
ja: ただ待ってるのに疲れてきた
ko: 기다리는 것도 슬슬 지치는군.
zh_cn: 我开始厌倦这一切的等待了
zh_tw: 我開始厭倦這一切的等待了

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINESNAP
source: Blast! That cad-fish got away with my tackle!
ja: クッソー！あのタラ、タックルを交わしやがった！
ko: 젠장! 비열한 물고기가 내 도구를 갖고 달아났잖아!
zh_cn: 可恶！那条鲶鱼逃脱了我的鱼竿！
zh_tw: 可惡！那條鯰魚逃脫了我的魚竿！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_OCEANFISHING_LINETOOLOOSE
source: The line needs more tension.
ja: もっと糸を張らないと。
ko: 줄을 좀 더 팽팽히 해야겠군.
zh_cn: 鱼线要拉紧一些。
zh_tw: 魚線要拉緊一些。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_OCEAN_SILHOUETTE_INCOMING
source: We're in for some trouble.
ja: 問題が迫りつつあるようだ。
ko: 문제가 생긴 것 같군.
zh_cn: 麻烦要来了。
zh_tw: 麻煩要來了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_PECKED
source: Have patience!
ja: 辛抱強く！
ko: 참아!
zh_cn: 耐心点！
zh_tw: 耐心點！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_PETRIFED_TREES
source: Oh, this should be good.
ja: ほう…これはおもしろい
ko: 오호라, 이거 흥미롭군.
zh_cn: 哦，这应该很好。
zh_tw: 哦，這應該很好。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_PICK_DISEASE_WARNING
source: How putrid!
ja: うわっ、こりゃヒドイ！
ko: 정말 역하군!
zh_cn: 多么令人厌恶啊！
zh_tw: 多麼令人厭惡啊！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_PLANT_RANDOMSEED
source: It had better grow into something worthwhile.
ja: 価値のあるものに育つといいんだが。
ko: 가치있는 것으로 성장하는 것이 좋겠지.
zh_cn: 它最好能成长为有价值的东西。
zh_tw: 它最好能成長為有價值的東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_PLANT_RESEARCHED.1
source: This plant's secrets are revealing themselves to me.
ja: この植物は秘密が自ら解き明かそうとしているよ。
ko: 이 식물이 비밀을 드러내고 있어.
zh_cn: 这株植物正在向我透露秘密。
zh_tw: 這株植物正在向我透露秘密。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_POCKETWATCH_PORTAL
source: Oh ha-ha, laugh it up. I wouldn't have landed on my rump if the witch knew how to navigate!
ja: アハハ！これはおもしろい。魔女が操作方法を知ってたとしたら、私は尻で着陸しなかっただろう！
ko: 아하하, 웃어. 저 마녀가 오가는 법을 알았더라면 엉덩이로 착지하지는 않았을 텐데!
zh_cn: 哦，哈哈，笑吧。如果女巫知道如何导航，我就不会一屁股坐在地上了！
zh_tw: 哦，哈哈，笑吧。如果女巫知道如何導航，我就不會一屁股坐在地上了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_QUAKE
source: That rumbling can't be good.
ja: ガラガラ音がするのは良いわけないな。
ko: 아무래도 불길한 떨림인데.
zh_cn: 那个轰隆隆的声音一定不是好事。
zh_tw: 那個轟隆隆的聲音一定不是好事。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_REPELLED
source: What trickery is this!
ja: これは…いったいどういう仕掛けだ！
ko: 이건 또 무슨 사악한 술수인가!
zh_cn: 真是狡猾！
zh_tw: 真是狡猾！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_RESEARCH
source: Knowledge is power. And power is... well, power.
ja: 知は力なり。そして力は…そう、力だ。
ko: 지식이 힘이지. 그리고 힘은... 힘이지.
zh_cn: 知识就是力量。而力量就是...好吧，还是力量。
zh_tw: 知識就是力量。而力量就是...好吧，還是力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_REVIVED_FROM_CORPSE
source: That was simply undignified.
ja: あれには、人としての尊厳が傷つけられた。
ko: 아주 체면이 땅에 떨어졌군.
zh_cn: 那真是太不体面了。
zh_tw: 那真是太不體面了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_REVIVED_OTHER_CORPSE
source: No need to thank me.
ja: 私に感謝しなくてもいい。
ko: 나에게 감사할 필요는 없어.
zh_cn: 不用谢我。
zh_tw: 不用謝我。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_REVIVING_CORPSE
source: Allow me to assist.
ja: 手助けさせてくれ。
ko: 도와주겠다.
zh_cn: 请允许我来辅助。
zh_tw: 請允許我來輔助。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_RUINS_RESET
source: The cycle begins again.
ja: サイクルがリセットされたようだね
ko: 주기가 다시 시작되는군.
zh_cn: 循环又开始了。
zh_tw: 迴圈又開始了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_SACREDCHEST_NO
source: It's deemed me unworthy.
ja: 私に資格がないと…？
ko: 나를 가치 없는 것으로 간주하는군.
zh_cn: 它认为我不值得。
zh_tw: 它認為我不值得。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_SACREDCHEST_YES
source: Was there ever a doubt?
ja: フン…当然のことだよ
ko: 처음부터 당연히 그럴 거라고 생각했어.
zh_cn: 这有什么疑问吗？
zh_tw: 這有什麼疑問嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_SHELTER
source: Protect me, cursed tree!
ja: こんな木でも、役に立ってくれるとはね
ko: 나를 보호하라, 저주받은 나무여!
zh_cn: 保护我，该死的树！
zh_tw: 保護我，該死的樹！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_SNARED
source: How dare you!
ja: な！私を誰だと思っている！
ko: 감히 이럴 수가!
zh_cn: 你真敢啊！
zh_tw: 你真敢啊！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_SNARED_IVY
source: Wretched greenery! Release me at once!
ja: 割れた緑地！私を放してくれたまえ！
ko: 형편없는 이파리잖아! 일단 날 풀어줘!
zh_cn: 卑鄙的绿色植物！马上放开我！
zh_tw: 卑鄙的綠色植物！馬上放開我！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_SOAKED
source: Wetter than water itself.
ja: 水そのものよりもビショビショ。
ko: 물보다 더 축축하군.
zh_cn: 比水本身还要湿。
zh_tw: 比水本身還要濕。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_SPOOKED
source: Quite an expert illusion.
ja: かなり熟練した錯覚。
ko: 훌륭한 환각이군.
zh_cn: 专家级的幻象。
zh_tw: 專家級的幻象。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.1
source: I feel ridiculous. Is this really supposed to help it grow?
ja: 実にくだらない。これが本当に成長の促すのか？
ko: 우스꽝스럽군. 이게 진짜 자라는 데 도움이 되는 거 맞아?
zh_cn: 我觉得很可笑。这真能帮助它成长吗？
zh_tw: 我覺得很可笑。這真能幫助它成長嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.2
source: Grow faster, you blasted thing! There, did that help?
ja: しおれた植物よ、早く育て！見たまえ、育ったか？
ko: 빨리 자라거라, 이 빌어먹을 녀석아! 그래, 도움이 되었니?
zh_cn: 再快点，你这该死的东西！好了，有帮助吗？
zh_tw: 再快點，你這該死的東西！好了，有幫助嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.3
source: You know, I ruled over this entire world once. Now I'm talking to a plant.
ja: かつては世界を統治した私が、植物に話しかけるとは。
ko: 알다시피 난 세상을 단 번에 제압한다고. 지금은 식물에게 말을 걸고 있지만.
zh_cn: 想当年我曾经统治过世界，现如今我却在和植物自言自语。
zh_tw: 想當年我曾經統治過世界，現如今我卻在和植物自言自語。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.4
source: Say pal, do you like magic tricks? This is the one where I talk and you grow.
ja: やあ、君。魔法は好きか？私が話し、君が育つ、これが魔法だ。
ko: 어이, 친구, 마술을 좋아하니? 내가 너 더러 자라라고 한게 그거야.
zh_cn: 老兄，你喜欢变魔术吗？那咱们就变一个，我讲话，你长大。
zh_tw: 老兄，你喜歡變魔術嗎？那咱們就變一個，我講話，你長大。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TALK_TO_PLANTS.5
source: Here I am, chatting it up with the vegetation.
ja: まったく、この私が植物と世間話をするってことか。
ko: 여기서 나는 식물과 이야기하고 있어.
zh_cn: 我竟然在对着植物说话。
zh_tw: 我竟然在對著植物說話。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_THORNS
source: I scratched my arms up doing that.
ja: やりながら両腕にひっかき傷を作ってしまった。
ko: 이러다 팔이 잔뜩 긁혀버렸군.
zh_cn: 为了摘下它，我的手臂被划伤了。
zh_tw: 為了摘下它，我的手臂被劃傷了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_THURIBLE_OUT
source: A shame.
ja: 残念だな
ko: 아깝군.
zh_cn: 令人遗憾。
zh_tw: 令人遺憾。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TICOON_ABANDONED
source: Fine! Begone! The Great Maxwell doesn't need help for a simple child's game.
ja: もういい！どこかに行け！この偉大なるマクスウェル様は、子供の遊びごときに助けなどいらないのだよ。
ko: 괜찮아! 꺼져! 위대한 단순한 어린이 게임을 하는데 맥스웰에게 도움은 필요 없다.
zh_cn: 好吧！你走吧！伟大的麦斯威尔玩小孩的把戏不需要任何人的帮助。
zh_tw: 好吧！你走吧！偉大的麥斯威爾玩小孩的把戲不需要任何人的説明。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TICOON_DEAD
source: That foolish creature! This may prove to be a setback...
ja: なんと愚かな生き物だ！このせいで探索が滞るかもしれないのだよ…
ko: 어리석은 생물! 이걸로 차질이 생길 거야...
zh_cn: 那个愚蠢的生物！历史可能会证明这是一次挫折……
zh_tw: 那個愚蠢的生物！歷史可能會證明這是一次挫折……

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TICOON_GET_LEADER_ATTENTION
source: Can't you see I'm busy, rodent!? ...My apologies. Where were we?
ja: このげっ歯類、私が忙しいのが見てわからんのか！？…すまない。何の話しをしていたのだったかね？
ko: 바쁜 거 안 보이니, 쥐야? ...사과할게. 여긴 어디니?
zh_cn: 你没看到我在忙吗，啮齿动物！？……我很抱歉。我们说到哪里了？
zh_tw: 你沒看到我在忙嗎，齧齒動物！？……我很抱歉。我們說到哪裡了？

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TICOON_LOST_KITCOON
source: Drat, someone found this kitcoon before us.
ja: おっと、誰かが私たちより先にここのコニャライグマを見つけたようだ。
ko: 젠장, 누가 우리보다 먼저 이 애옹쿤을 발견했나봐.
zh_cn: 糟糕，有人捷足先登了。
zh_tw: 糟糕，有人捷足先登了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TICOON_NEAR_KITCOON
source: Ah, we must be near a kitcoon...
ja: ウム、コニャライグマが近くにいるようだ…
ko: 아, 근처에 애옹쿤이 있는 게 분명해...
zh_cn: 啊，我们已经靠近小浣猫了……
zh_tw: 啊，我們已經靠近小浣貓了……

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TICOON_NOTHING_TO_TRACK
source: Nothing??? Useless animal!
ja: 何もできないのか？？？役立たずめ！
ko: 없어??? 쓸모없는 동물!
zh_cn: 一无所获？？？没用的畜生！
zh_tw: 一無所獲？？？沒用的畜生！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TICOON_START_TRACKING
source: Yes, good... lead me to the kitcoons.
ja: ウム、よかろう…私をコニャライグマの元へ連れていけ。
ko: 그래, 좋아... 애옹쿤에게 데려다 줘.
zh_cn: 是的，很好……带我去找小浣猫。
zh_tw: 是的，很好……帶我去找小浣貓。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TICOON_WAITING_FOR_LEADER
source: Even a creature of your stature knows to wait for its superiors.
ja: オマエのような生き物でも目上の者を待つべきだということを知っているのだな。
ko: 너처럼 키가 작은 생물조차 우세종을 기다려줄 줄 아는데.
zh_cn: 难得你这个级别的动物还知道要等待上级。
zh_tw: 難得你這個級別的動物還知道要等待上級。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TOADESCAPED
source: It fled back into the earth.
ja: 地中に逃げたぞ。
ko: 땅으로 도망쳤군.
zh_cn: 它重新逃回土地里了。
zh_tw: 它重新逃回土地裡了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TOADESCAPING
source: Now is the time to strike!
ja: 攻撃するなら今だ！
ko: 이제 칠 시간이군!
zh_cn: 现在是时候攻击了！
zh_tw: 現在是時候攻擊了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TOOL_SLIP
source: Drat.
ja: おっと…
ko: 빌어먹을.
zh_cn: 该死。
zh_tw: 該死。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TOOMANYBIRDS
source: There are plenty of birds here already.
ja: これ以上、鳥を増やしてどうする？
ko: 새라면 여기 이미 많이 있으니까.
zh_cn: 这里已经有许多鸟儿了。
zh_tw: 這裡已經有許多鳥兒了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TORCH_OUT
source: Curses. Another light down.
ja: チッ…また消えた…
ko: 젠장, 불이 또 꺼졌군.
zh_cn: 该死，火又熄了。
zh_tw: 該死，火又熄了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TOWNPORTALTELEPORT
source: It's about time.
ja: ようやく、か…
ko: 때가 되었군.
zh_cn: 时间差不多了。
zh_tw: 時間差不多了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_TRAP_WENT_OFF
source: Ack!
ja: あっ！
ko: 악!
zh_cn: 啊！
zh_tw: 啊！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_UNIMPLEMENTED
source: Hmm, not quite done.
ja: うむむ、あまり進んでないな。
ko: 흠, 아직 안 됐군.
zh_cn: 嗯，还没有全部完成。
zh_tw: 嗯，還沒有全部完成。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WASHED_ASHORE
source: My suit is drenched in salt water.
ja: スーツが海水に浸かっちまった。
ko: 옷이 소금물에 절었군.
zh_cn: 西装被咸水完全浸湿了。
zh_tw: 西裝被咸水完全浸濕了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WAYTOOMANYBIRDS
source: I must wait before I summon the birds again.
ja: 再び鳥を呼ぶには、しばし待たなくては
ko: 다시 새를 소환하기 전에 기다려야 하는군.
zh_cn: 在我召唤鸟儿之前，我必须等待。
zh_tw: 在我召喚鳥兒之前，我必須等待。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WEAK_RAT
source: The creature is past its prime.
ja: この生き物はもうだめかもな。
ko: 전성기가 지난 동물이군.
zh_cn: 这个生物盛年已过。
zh_tw: 這個生物盛年已過。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WEIGHT
source: Weight: {weight}
ja: 重さ：{weight}
ko: 무게: {weight}
zh_cn: 重量：{weight}
zh_tw: 重量：{weight}

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WEIGHT_HEAVY
source: Weight: {weight} Er... I don't suppose anyone would help me carry this?
ja: 重さ：{weight} うーん...これを運ぶのを助けてくれる人なんているかな？
ko: 무게: {weight} 어... 옮기는 걸 도와줄 사람은 없겠지?
zh_cn: 重量: {weight} 额……会有人帮我搬这个吗?
zh_tw: 重量: {weight} 額……會有人幫我搬這個嗎?

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WET
source: Water'll ruin a good suit, you know?
ja: 水は良いスーツもダメにするからな。そうだろ？
ko: 아무리 좋은 양복이라도 물이 닿으면 망쳐진다는 사실을 알고 있나?
zh_cn: 水会毁掉一件好西装的，知道吗？
zh_tw: 水會毀掉一件好西裝的，知道嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WETTER
source: I don't think I'll ever be dry again.
ja: もう将来、乾いた状態のことはないかも。
ko: 다시는 이 축축함에서 벗어날 수 없을 것 같군.
zh_cn: 我觉得身上的水永远也干不了。
zh_tw: 我覺得身上的水永遠也乾不了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_MISS
source: Foiled again!
ja: またしくじった！
ko: 또 놓쳤군!
zh_cn: 又失败了！
zh_tw: 又失敗了！

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WINCH_CLAW_NO_ITEM
source: I don't know what I expected.
ja: もはや何を期待していたのかさえ、わからないよ。
ko: 뭘 기대했는지 모르겠군.
zh_cn: 本来也没指望什么。
zh_tw: 本來也沒指望什麼。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF
source: That food seems to have had an odd affect on me...
ja: あの食べ物を食ってから、どうも何かがおかしい...
ko: 그 음식이 이상한 영향을 준 것 같은데...
zh_cn: 那种食物似乎对我有种奇怪的效果……
zh_tw: 那種食物似乎對我有種奇怪的效果……

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WINTERS_FEAST_BUFF_OVER
source: Its power was short-lived.
ja: こいつのパワーは一瞬だったな。
ko: 힘이 오래 가진 않았군.
zh_cn: 它的力量很快就消失了。
zh_tw: 它的力量很快就消失了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WORMHOLE
source: Yech. It's horrible in there.
ja: ゲーッ！その中は恐ろしいことになっている。
ko: 으윽. 안이 끔찍하군.
zh_cn: 哎，那里面真是太吓人了。
zh_tw: 哎，那裡面真是太嚇人了。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_WORMS
source: Oh dear. I know what's making that sound.
ja: あの音は…これはやっかいだぞ…
ko: 이런. 저 소리는 익숙한데.
zh_cn: 哦，亲爱的。我知道声音是哪里来的。
zh_tw: 哦，親愛的。我知道聲音是哪裡來的。

# CHARACTERS.WAXWELL.ANNOUNCE_YOTB_LEARN_NEW_PATTERN
source: At last, something new.
ja: やっとだよ、新しい物がきた。
ko: 마침내, 새로운 것과.
zh_cn: 总算有新款式了。
zh_tw: 總算有新款式了。

# CHARACTERS.WAXWELL.BATTLECRY.DEER
source: You do not belong in MY world!
ja: 君は私の世界には居場所がない！
ko: 나의 세계에 네가 설 자리는 없다!
zh_cn: 你不属于我的世界！
zh_tw: 你不屬於我的世界！

# CHARACTERS.WAXWELL.BATTLECRY.GENERIC
source: To arms!
ja: 武力に訴える！
ko: 공격하라!
zh_cn: 拿起武器！
zh_tw: 拿起武器！

# CHARACTERS.WAXWELL.BATTLECRY.PIG
source: Brains over brawn!
ja: 腕力を超えた頭脳！
ko: 힘보다는 지능이지!
zh_cn: 智慧强于力量！
zh_tw: 智慧強於力量！

# CHARACTERS.WAXWELL.BATTLECRY.PREY
source: Sacrifice yourself for my comfort!
ja: キミには食料になってもらおう！
ko: 나의 안락함을 위해 희생하시지!
zh_cn: 牺牲下你自己，让我舒服点！
zh_tw: 犧牲下你自己，讓我舒服點！

# CHARACTERS.WAXWELL.BATTLECRY.SPIDER
source: I'll not be made a fool of!
ja: 私をなめてもらっては困るよ！
ko: 날 조롱거리로 삼지 못하게 해주마!
zh_cn: 我不会被耍弄！
zh_tw: 我不會被耍弄！

# CHARACTERS.WAXWELL.BATTLECRY.SPIDER_WARRIOR
source: You've forced my hand!
ja: そちらがその気なら、しかたがない！
ko: 이대로 두고 볼 수는 없지!
zh_cn: 是你逼我出手的！
zh_tw: 是你逼我出手的！

# CHARACTERS.WAXWELL.COMBAT_QUIT.GENERIC
source: And stay away!
ja: そして失せろ！
ko: 그리고 꺼져라!
zh_cn: 给我离远点！
zh_tw: 給我離遠點！

# CHARACTERS.WAXWELL.COMBAT_QUIT.PIG
source: Next time, pig!
ja: 続きは次回にな、ブタよ！
ko: 다음에 보지, 돼지야!
zh_cn: 下次再教训你，蠢猪！
zh_tw: 下次再教訓你，蠢豬！

# CHARACTERS.WAXWELL.COMBAT_QUIT.PREY
source: You're not worth my time!
ja: 私の時間を割く価値などおまえにはない！
ko: 너한테는 상대해줄 시간도 아깝다!
zh_cn: 你不值得我浪费时间！
zh_tw: 你不值得我浪費時間！

# CHARACTERS.WAXWELL.COMBAT_QUIT.SPIDER
source: I won't be made a fool of... next time!
ja: なめてもらっては困る…！覚えておきたまえ！
ko: 다음에는... 바보 취급당하지 않을 테다!
zh_cn: 我不会被耍弄了...下次！
zh_tw: 我不會被耍弄了...下次！

# CHARACTERS.WAXWELL.COMBAT_QUIT.SPIDER_WARRIOR
source: Next time the gloves come off!
ja: 次は容赦しないからな！
ko: 다음엔 장갑을 벗고 싸우겠다!
zh_cn: 下次脱了手套跟你玩！
zh_tw: 下次脫了手套跟你玩！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.1
source: Quite the precocious poltergeist, aren't you?
ja: かなりませたポルターガイストだな、君は。
ko: 참 깜찍한 유령이구나?
zh_cn: 你还是个捣蛋鬼啊?
zh_tw: 你還是個搗蛋鬼啊?

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL1.2
source: Quite the precocious poltergeist, aren't you?
ja: かなりませたポルターガイストだな、君は。
ko: 참 깜찍한 유령이구나?
zh_cn: 你还是个捣蛋鬼啊?
zh_tw: 你還是個搗蛋鬼啊?

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.1
source: Quite the precocious poltergeist, aren't you?
ja: かなりませたポルターガイストだな、君は。
ko: 참 깜찍한 유령이구나?
zh_cn: 你还是个捣蛋鬼啊?
zh_tw: 你還是個搗蛋鬼啊?

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL2.2
source: Quite the precocious poltergeist, aren't you?
ja: かなりませたポルターガイストだな、君は。
ko: 참 깜찍한 유령이구나?
zh_cn: 你还是个捣蛋鬼啊?
zh_tw: 你還是個搗蛋鬼啊?

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.1
source: Quite the precocious poltergeist, aren't you?
ja: かなりませたポルターガイストだな、君は。
ko: 참 깜찍한 유령이구나?
zh_cn: 你还是个捣蛋鬼啊?
zh_tw: 你還是個搗蛋鬼啊?

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL.LEVEL3.2
source: Quite the precocious poltergeist, aren't you?
ja: かなりませたポルターガイストだな、君は。
ko: 참 깜찍한 유령이구나?
zh_cn: 你还是个捣蛋鬼啊?
zh_tw: 你還是個搗蛋鬼啊?

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.GENERIC
source: Hm? What a familiar presence.
ja: うん…？この花、どこかで見覚えが…
ko: 흠? 익숙한 존재군.
zh_cn: 嗯？好熟悉的样子。
zh_tw: 嗯？好熟悉的樣子。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_GROUND
source: It demands a sacrifice.
ja: 血のささげものを欲しているようだ
ko: 제물을 요구하는군.
zh_cn: 这得做出牺牲。
zh_tw: 這得做出犧牲。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.HAUNTED_POCKET
source: I should quit toying with this now.
ja: あまり手を触れないほうがよさそうだ
ko: 이제 그만 가지고 놀아야겠군.
zh_cn: 我现在该停止玩弄这个了。
zh_tw: 我現在該停止玩弄這個了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL1
source: I can sense strong magic within it.
ja: この花には強い魔力が宿っているらしい
ko: 강력한 마법이 안에서 느껴지는군.
zh_cn: 我可以感觉它体内强大的魔法。
zh_tw: 我可以感覺它體內強大的魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL2
source: A powerful bond tethers this spirit to our world.
ja: 強力な絆がこの精神を私たちの世界につないでる。
ko: 강력한 유대가 이 영혼을 우리 세계에 묶어 두고 있군.
zh_cn: 这个幽灵跟我们的世界有着强大的羁绊。
zh_tw: 這個幽靈跟我們的世界有著強大的羈絆。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LEVEL3
source: ...I wonder how my brother is doing.
ja: ...私の兄弟はどうしてるんだろう。
ko: ...내 형제는 어떻게 지내려나.
zh_cn: ……不知道我的兄弟现在怎么样。
zh_tw: ……不知道我的兄弟現在怎麼樣。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.LONG
source: I can sense strong magic within it.
ja: この花には強い魔力が宿っているらしい
ko: 강력한 마법이 안에서 느껴지는군.
zh_cn: 我可以感觉它体内强大的魔法。
zh_tw: 我可以感覺它體內強大的魔法。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.MEDIUM
source: This enchantment is not of my doing.
ja: この魔法は、私がかけたものではない…
ko: 이 마법의 조화는 내가 일으킨 것이 아니다.
zh_cn: 这魅惑不是我弄出来的。
zh_tw: 這魅惑不是我弄出來的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ABIGAIL_FLOWER.SOON
source: Whatever it is will be arriving soon.
ja: じきに、何者かが姿を現すだろう…
ko: 뭐든 간에 곧 도착하겠군.
zh_cn: 不管怎么样它很快就到。
zh_tw: 不管怎麼樣它很快就到。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ACCOMPLISHMENT_SHRINE
source: Even They couldn't build something so devious.
ja: 彼らの手にかかっても、これほど歪んだ物は作れなかった。
ko: 이렇게 기괴한 것은 저들도 차마 만들 수 없었을 거야.
zh_cn: 即使是他们，也造不出如此阴险的东西。
zh_tw: 即使是他們，也造不出如此陰險的東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ACORN
source: A more outdoorsy type might be able to make something of this.
ja: これは…何かに使えるのかな？
ko: 야외를 좋아하는 자라면 이것으로 뭘 할 수 있겠군.
zh_cn: 一个热爱户外的人或许能用它鼓捣出点东西。
zh_tw: 一個熱愛戶外的人或許能用它鼓搗出點東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ACORN_COOKED
source: Over an open fire.
ja: 直火で。
ko: 모닥불에 구웠지.
zh_cn: 在营火上烤熟的。
zh_tw: 在營火上烤熟的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ACORN_SAPLING
source: Huh, it seems to belong in the ground.
ja: ほう…根を張ったようだね…
ko: 흠, 땅에 속하는 물건인 모양이군.
zh_cn: 哈，它看起来属于大地。
zh_tw: 哈，它看起來屬於大地。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ADVENTURE_PORTAL
source: So that's where I left that thing!
ja: そうか、例の物を置いてきたのはそこだ！
ko: 아, 저기에 뒀었구나!
zh_cn: 这就是我留下那件东西的地方了！
zh_tw: 這就是我留下那件東西的地方了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHAT
source: It makes me uneasy... but I can't deny its power.
ja: 緊張するが…この力は認めざるを得ないな。
ko: 불안하지만... 그 힘을 부정할 수는 없어.
zh_cn: 虽然它让我感到不舒服……不过我不能否认它的力量。
zh_tw: 雖然它讓我感到不舒服……不過我不能否認它的力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIANHATSHARD
source: Even shattered, it holds power.
ja: この砕けたものでさえ、力を持つとは。
ko: 부서져도 힘이 있지.
zh_cn: 它即使被打碎了还是有力量。
zh_tw: 它即使被打碎了還是有力量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_CONTAINED
source: Ah, now I see...
ja: あぁ、わかったぞ…
ko: 아 이제 보니...
zh_cn: 啊，现在我明白了……
zh_tw: 啊，現在我明白了……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.DEAD
source: Something doesn't feel right...
ja: 嫌な予感がするぞ…
ko: 뭔가 느낌이 안 좋은데...
zh_cn: 总觉得哪里不对劲……
zh_tw: 總覺得哪裡不對勁……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE1.GENERIC
source: It seems our actions have been noticed.
ja: 私たちの行動が気づかれているようだ。
ko: 행동을 알아챈 것 같아.
zh_cn: 我们的行为似乎引起了别人的注意。
zh_tw: 我們的行為似乎引起了別人的注意。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.DEAD
source: Come on now. You're not fooling anyone.
ja: 猿芝居はよせ。もう誰も騙されんぞ。
ko: 계속 해. 놀릴 생각 말고.
zh_cn: 得了吧。骗谁呢。
zh_tw: 得了吧。騙誰呢。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2.GENERIC
source: It toys with us.
ja: 私らをを弄んでいる。
ko: 그것은 우리를 갖고 놀고 있어.
zh_cn: 它跟我们玩呢。
zh_tw: 它跟我們玩呢。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE2SPIKE
source: It's trying to ensnare us.
ja: 私たちを陥れようとしている。
ko: 우리를 함정에 빠뜨리려고 해.
zh_cn: 它想诱导我们。
zh_tw: 它想誘導我們。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3
source: At last you reveal your true self.
ja: ついにその真の姿を表したようだな。
ko: 마침내 진정한 자아를 드러내는구나.
zh_cn: 总算露出了你的本来面目。
zh_tw: 總算露出了你的本來面目。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEAD
source: I don't know what to believe. All this time, I thought that They were...
ja: 何を信じればいいのかわからない。これまでずっとあいつらは…
ko: 뭘 믿어야 할 지 모르겠어. 지금은, 내 생각에는...
zh_cn: 我也不知道该相信什么了。我总以为他们……
zh_tw: 我也不知道該相信什麼了。我總以為他們……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3DEADORB
source: This power, it feels like... but it couldn't be...
ja: この力、あれのようだが…まさか…
ko: 이 힘, 이건 마치… 하지만 그럴 순 없...
zh_cn: 这种力量感觉起来……可是不应该啊……
zh_tw: 這種力量感覺起來……可是不應該啊……

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ALTERGUARDIAN_PHASE3TRAP
source: I'd do well to avoid those.
ja: うまく避けねばならん。
ko: 피하는 게 좋겠어.
zh_cn: 我得躲着它们点。
zh_tw: 我得躲著它們點。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.AMULET
source: It channels the darkest energies of the universe.
ja: 宇宙で一番暗い闇エネルギーを媒介する。
ko: 우주의 가장 어두운 에너지가 흐르고 있군.
zh_cn: 它输送着宇宙中最黑暗的能量。
zh_tw: 它輸送著宇宙中最黑暗的能量。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ANCHOR
source: I can drop it to keep the boat in place.
ja: 私は、ボートを一か所に留めておくために、これを落とせる。
ko: 떨어뜨려서 배를 고정할 수 있지.
zh_cn: 我可以放下去把船稳住。
zh_tw: 我可以放下去把船穩住。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ANCHOR_ITEM
source: Can't someone else assemble it?
ja: これ、誰も組み立てられないのか？
ko: 조립할 수 있는 사람이 있나?
zh_cn: 就不能找别人组装吗？
zh_tw: 就不能找別人組裝嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR
source: Where are their gods now?
ja: 彼らが崇拝する神々は今どこに？
ko: 그들의 신은 지금 어디에 있나?
zh_cn: 他们的神现在在哪里？
zh_tw: 他們的神現在在哪裡？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ANCIENT_ALTAR_BROKEN
source: This can be partially restored.
ja: これは部分的に復元できる。
ko: 일부는 복원할 수 있겠군.
zh_cn: 这个可以在一定程度上修复。
zh_tw: 這個可以在一定程度上修復。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ANCIENT_STATUE
source: A once proud race.
ja: かつて誇り高く栄えた民族。
ko: 한때 긍지 높았던 종족이었지.
zh_cn: 曾经的高傲种族。
zh_tw: 曾經的高傲種族。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ANIMAL_TRACK
source: Some dumb beast passed through here.
ja: 間抜けな獣がここを通り抜けていった。
ko: 어떤 멍청한 짐승이 여기를 지나갔군.
zh_cn: 某只蠢笨的动物经过了这里。
zh_tw: 某只蠢笨的動物經過了這裡。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ANTCHOVIES
source: What a miserable thing.
ja: なんとも無様なものだな。
ko: 정말 비참한 존재군.
zh_cn: 讨厌的东西。
zh_tw: 討厭的東西。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ANTLION.GENERIC
source: Have you no pride?
ja: 群れには属していないのかね…？
ko: 자존심도 없는가?
zh_cn: 你没有骄傲吗？
zh_tw: 你沒有驕傲嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ANTLION.UNHAPPY
source: It's going to wreak havoc on my world.
ja: 私の世界が、破壊されてしまう…
ko: 나의 세계를 망쳐 놓겠군.
zh_cn: 它要在我的世界里横行肆虐。
zh_tw: 它要在我的世界裡橫行肆虐。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ANTLION.VERYHAPPY
source: We've placated it for now.
ja: 当面は、おとなしくなったようだね
ko: 지금은 일단 진정시켰군.
zh_cn: 我们已经暂时将它平息了。
zh_tw: 我們已經暫時將它平息了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ANTLIONTRINKET
source: I'll cross it off my bucket list.
ja: フン…子供じみた玩具だ
ko: 소원 목록에서 지워야겠군.
zh_cn: 我会把它从我的遗愿清单里划掉。
zh_tw: 我會把它從我的遺願清單裡劃掉。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE
source: I get the sensation that we are not welcome here.
ja: この地が私たちを歓迎していないと感じる。
ko: 여기서는 환영받지 못한다는 느낌이 들어.
zh_cn: 我有种感觉，我们在这里不受欢迎。
zh_tw: 我有種感覺，我們在這裡不受歡迎。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_CENTIPEDE_HUSK
source: A pile of worthless parts.
ja: 無価値な部分の山。
ko: 쓸모없는 부품 더미같으니.
zh_cn: 一堆不值钱的零件。
zh_tw: 一堆不值錢的零件。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.BURNT
source: A bit overdone for my tastes.
ja: 私からすると少々ウェルダン過ぎだな。
ko: 너무 익혀서 내 입맛에는 안 맞는군.
zh_cn: 就我的口味而言，它烧过头了。
zh_tw: 就我的口味而言，它燒過頭了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_LONG
source: Wait for it...
ja: それを待っていた…
ko: 기다리자...
zh_cn: 等着...
zh_tw: 等著...

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.COOKING_SHORT
source: Here it comes!
ja: さあ来た！
ko: 온다!
zh_cn: 马上就好了！
zh_tw: 馬上就好了！

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.DONE
source: Finally, some quality grub.
ja: やっと、それなりの食事だ。
ko: 이제야 제대로 된 음식을 먹겠군.
zh_cn: 终于有一些美食出炉了。
zh_tw: 終於有一些美食出爐了。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_COOKPOT.EMPTY
source: They didn't always live off of the fuel.
ja: いつも燃料で生きているわけではなかったのか。
ko: 그들이 사는 데 항상 연료가 필요한 건 아니야.
zh_cn: 它们也不是一直需要燃料。
zh_tw: 它們也不是一直需要燃料。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX
source: Impossible... I thought I was privy to all of Their secrets.
ja: ありえぬ…私はあいつらの秘密をすべて知っていると思ったんだが。
ko: 불가능해...난 그 비밀을 모두 안다고 생각했는데...
zh_cn: 不可能啊……我还以为我早已掌握他们所有的秘密。
zh_tw: 不可能啊……我還以為我早已掌握他們所有的秘密。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.GENERIC
source: Ah. I suppose I misinterpreted the original design.
ja: あぁ。元の設計を誤解してしまった。
ko: 아. 원래 디자인을 잘못 이해했나봐.
zh_cn: 啊。看来我误解了它的设计意图。
zh_tw: 啊。看來我誤解了它的設計意圖。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_LOCKBOX_DISPENCER.POWEROFF
source: I always wondered where those parts came from.
ja: あの部分がいったいどこからくるのかと思ってたんだよ。
ko: 항상 그 부품이 어디에서 왔는지 궁금했지.
zh_cn: 我一直想搞清楚这些零件是从哪来的。
zh_tw: 我一直想搞清楚這些零件是從哪來的。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_MOON_STATUE
source: How did I not know of this place? Did They know?
ja: どうしてこの場所を知らなかったんだろう。あいつらは知ってたのか？
ko: 여기를 어떻게 몰랐지? 그들은 알고 있었나?
zh_cn: 我怎么不知道有这个地方？他们知道吗？
zh_tw: 我怎麼不知道有這個地方？他們知道嗎？

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.GENERIC
source: Still inactive. Curious.
ja: まだ動かんぞ。おもしろい。
ko: 아직 반응이 없어. 궁금하네.
zh_cn: 依然没反应。奇怪啊。
zh_tw: 依然沒反應。奇怪啊。

# CHARACTERS.WAXWELL.DESCRIBE.ARCHIVE_PORTAL.POWEROFF
source: It couldn't be...
ja: ありえぬ…
ko: 이럴 리 없어...
zh_cn: 不应该啊……
zh_tw: 不應該啊……
